# wentiji
/************Github***********/

1. github是什么
GitHub 是一个面向开源及私有软件项目的托管平台，因为只支持 Git 作为唯一的版本库格式进行托管，故名
	

2. git是什么
Git是一款免费、开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目
	

3. github的好处(转)
	1).  可以为项目建立静态主页(即gh-pages分支), 也可以建立命名特殊的repo(http://username.github.io)来建立个人静态网站
	2). 依赖Github来管理插件
	3). 可以作为自己的简历 
	4). 用Gists管理代码片段，而且可以内嵌到网页
	5). 托管编程环境
	6). Github API  你可以用Github API做很多事情: 用github issues系统来做评论系统(petal，comcom ) ，用Github的markdown接口来渲染markdown，用github的oauth来做第三方登录..

4. github的优势
	开源(公有), 能够支持http(s), 能在线编辑, 仓库托管.

5. 通过github年度报告让你记忆最深刻的信息由哪些
	技术因开源而美丽, 科技因交流而进步, 合抱之木生于毫末.

6. github上有可以个人账号 还可以有( 组织 )账号.

7. github上面的两个组成要素是什么
	人 / 组织、仓库 / 项目.

8. github上两个重要页面
	登录页面、个人主页.

9. 主页菜单都包含什么
	Github要素、Overview(个人信息、主要仓库、活跃度信息)、Repositories(自己的或参与的仓库)、Stars、Watch、Followers、Following、Github数字仪表盘.

10.仓库的心跳线代表什么
	该仓库过去一年的活跃程度.

11.star的作用是？
	star喜欢的项目.

12.fork的作用是？
	fork并pull为他人项目打补丁.

13.watch的作用是？
	关注的意思, 有动态及时汇报.

14.搜索结果分别有哪些类别
	范围、内容、页面、资料.

15.你在github上挖到什么宝
	项目、人、资料.

	
Github问题集（2）

13.	个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？
	--new repository, import repository, 	new gist, 			new organization.
	--建立新仓库,		导入仓库,			数据的粘贴和引用,	创建新的组织.

14.	如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？
	--将链接粘贴进: http://htmlpreview.github.com/

15.	如何删除仓库
	--在该库的settings里的底部有删除.

16.	Bash是什么操作系统的命令
	--Unix家族的.

17.	Pwd是什么命令
	--查看当前目录.

18.	Cd是什么命令
	--切换当前目录.

19.	Echo是什么命令
	--响应, 亦可用来创建文本文件.

20.	配置git用户名的命令
	--git config --global user.name 'a'

21.	配置邮箱的命令
	--git config --global user.email "15732115701@163.com"

22.	命令行换行方式
	--字符\

23.	命令行终结方式
	--Ctrl + c, Ctrl + d(2者有所不同, 不在这细说)

24.	使用命令行比GUI方式有何优势
	--根本上: 一些功能在GUI中是无法实现的, 
		其次:	命令行的效率要高于GUI.

25.	提交到本地仓库时为什么有暂存区
	--作为缓存, 提高了效率,
	细化一次提交, 划分版本, 多一层确认保障.

26.	新建代码仓库的命令
	--github-create REPO_NAME

27.	git clone [url] 这个命令的作用是
	--将url对应的仓库拷贝到本机目录下.

28.	添加指定文件到暂存区的命令
	--git add NAME_OF_FILE.

29.	删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令
	--git rm [file1] [file2] ...

30.	改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令
	--git mv [file-original] [file-renamed]

31.	提交暂存区到仓库的命令
	--git commit -m "XXXX", 
	或 git commit 后进入记事本输入相应的"XXXX" 

32.	直接从工作区提交到仓库的命令
	-- git add NAME_OF_FILE | git commit -m "SOME_MESSAGE"

33.	显示变更信息的命令
	--git status

34.	查看历史信息的命令
	--git log --follow [file], git whatchanged [file]

35.	Commit的意义是
	--提交.

36.	Pull的意义是
	--拉取文件.

37.	Push的意义是
	--上推文件.
	
	
	
/**************Markdown****************/
1. Markdown是什么: 
	--一种多用于写作的轻量级标记语言.
2. Markdown的特点: 
	--语法简单格式多, 使写作的人更关注于文字本身而非格式.
3. Markdown的用途: 
	--用于进行文本编辑, 样式修饰.
4. Markdown的编辑工具: 
	--MaHua, 简书, 小书匠编辑器, Cmd Markdown, FarBox, Sublime Text 2, Atom, Github.
5. Markdown的区块元素和区段元素分别包含哪些: 
	--区块元素: 段落和换行, 标题, 区块引用, 列表, 代码区块, 分割线;
		区段元素: 链接, 强调, 行内标记, 插入图片.
1.什么是设计？
有目的地策划
2.哪些属于设计范畴：
平面设计  软件设计 工业设计 概念设计 产品设计等
3.用户界面（UI）设计是什么？
 界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，其中有心理学，设计学，语言学等
4.界面设计三大原则
置界面于用户的控制之下；减少用户的记忆负担；保持界面的一致性
5.用户界面设计的组成部分
结构设计 交互设计 视觉设计
6.结构设计的分类
网页结构设计 系统结构设计
7.什么是交互设计
定义设计人造系统的行为的设计领域，它定义了两个或多个互动的个体之间交流的内容和结构，使之互相配合，共同达成某种目的。
交互设计努力去创造和建立的是人与产品及服务之间有意义的关系，以“在充满社会复杂性的物质世界中嵌入信息技术”为中心。
8.用户界面（UI）设计工作流程
需求调研 模块分析 结构设计 交互设计 视觉设计 界面级源代码 维护和测试
9.用户界面（UI）设计的发展方向
系统架构师 交互设计师 测试工程师 视觉设计师
二、UI设计常识

1.UI是哪两个单词的简称
User Interface
2.什么是VI系统
即企业视觉识别系统
3.VI设计原则包括？
同一性 差异性 文化性 有效性
4.VI系统包含哪两部分 
基本要素系统 应用系统
5.对于logo的合法的两种更改
文字和logo的组合等比例 文字和logo的组合变成白色
6.色彩模式有哪两种
 RGB模式：显示器 投影仪扫描仪数码相机等   CMYK模式：答应机印刷机
7.图片格式有哪两种？
位图 矢量图

8.两种图片格式的特点是？
第一种位图是使用像素的一格一格的小点来描述图像不可无限放大的UI常用
矢量图使用线段和曲线描述图像 也包含色彩和位置信息
9.两种图片格式分别常用的扩展名为？
*.jpg *.gif *.png
*.ai *.eps *.cdr
10.可用性设计体现在哪三个方面
内容布局 使用人性化 美观
11.常用到的网络资源有
图片 小图标 文字 代码 音乐 动画 其他
12. 客户交流时的注意事项
你永远比客户专业 永远保持礼貌 要让客户知道你做了那些工作
三、UI设计流程1
1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
需求分析 栏目排版 色彩搭配 风格设计
2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
网站制作目标 网站所处行业 网站包含内容 网站使用人群 其他
3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
主题栏:logo banner 更新栏:新闻内容信息等 指南栏：导航条 搜索栏 网站地图等 交流栏：网站统计 留言板等 广告栏：广告发布等
4.色彩搭配时需要注意的问题
1要避免采用单一色彩，以免产生单调的感觉，但通过调整色彩的饱和度和透明度也可以产生变化，使网站避免单调 
2采用邻近色设计网页可以使网页避免色彩杂乱，易于达到页面的和谐统一
3对比色可以突出重点，产生了强烈的视觉效果，通过合理使用对比色能够使网站特色鲜明、重点突出。
  在设计时一般以一种颜色为主色调，对比色作为点缀，可以起到画龙点睛的作用
4黑色是一种特殊的颜色，如果使用恰当，设计合理，往往产生很强烈的艺术效果，黑色一般用来作背景色，与其它纯度色彩搭配使用
5背景色一般采用素淡清雅的色彩，避免采用花纹复杂的图片和纯度很高的色彩作为背景色，同时背景色要与文字的色彩对比强烈一些
6网站用色并不是越多越好，一般控制在三种色彩以内，通过调整色彩的各种属性来产生变化

6,.中期设计阶段需要做的工作有哪些？
设计工具选择 设计制作 布局方式 样式定义 交流沟通
7.设计效果图时需注意的问题？
尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图
尽量多用填充色，少用图片
尽量多用系统字体，少用特殊字体
大面积使用的颜色尽量不超过三个系

8.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
Html：制作静态页面或软件皮肤、Css：布局方式、样式定义、js：html中动态交互的脚本。
